TTTTTTTTTTTTTTTTTTest
#  常用内容整合 About Xidian University 
## 大类招生

> 大类招生的全称应该是按学科大类招生，是指高校将相同或相近学科门类，通常是同院系的专业合并，按一个大类招生。学生入校后，经过1～2年的基础培养，再根据兴趣和双向选择原则进行专业分流。*百度百科*

除已进入试点班，专业确定了的学生之外，应高考志愿被录取进入某一大类的学生，会在大一下学期（部分大类会较晚）进行分流活动，依据**学生成绩**（一整学年）和**个人意愿**（届时在系统中填报）完成，进入专业。

例：学生被录取至 计算机大类 ，则会先上大类基础课（高数、线代等，各大类根据培养方案有所不同），在一学年结束后，参与（**必须参与**）大类分流后，才算进入 计算机科学与技术 专业。

## 开学考试

开学考试是全员参加，物理 数学 英语三门

考试范围：物理光电力；数学无过分超纲内容；英语为四级形式，含听力、作文；

影响到的内容包括：

1.已由高考录取进入试点班的同学选择对应班级

2.高考普通大类录取的同学二次进入试点班

3.学校英语教学分班 初/中/高 （根据英语成绩），不同班级可能在教学内容、四六级报名时间上有所区别

开学考试出成绩以后，学生可以到学校平台申请试点班。

1类学生在已定试点班范围内选择；

2类学生任选；

笔试成绩通过之后有面试环节，最终完成整个试点班的组建流程。



## 试点班与转专业

参考链接：

西安电子科技大学本科生院 https://bksy.xidian.edu.cn/ss.jsp?wbtreeid=1001

西安电子科技大学各学院官网

**试点班可以跨大类报考，基本不限专业，全体学生均可参与。但还请注意：本质上参与试点班绝对不能仅仅被视为是转专业**

### 转专业

学校规定基本在大二下学期才能转专业，具体的事件、考核内容由学生转出、转入学院公告确定。

但必备的条件是：对学生成绩的要求

### 试点班选拔

试点班是我校为 “*适应新一轮科技革命和产业变革的新趋势，深入落实“六卓越一拔尖”计划2.0精神，探索和实践拔尖创新人才培养新模式，发挥教学改革引领示范作用，更好地开放优质教育资源让更多学生受益*” 开设的一系列班级。

教学改革班，卓越班，拔尖班等采取独立培养模式，配备优秀师资力量，小班教学，保研率相对普通班较高。（~50%）

#### 对试点班情况的补充说明：

1. 凡通过选拔进入试点班学习的学生，原则上大学期间不再参与专业大类分流、转专业及其他试点班选拔。
2. 凡通过选拔获得试点班录取资格的学生原则上**不得放弃**该资格，选拔相关过程一并记入学生诚信档案。
3. 本硕贯通培养机制：简单来讲是将研究生阶段课程内容渗透入本科教学阶段，虽然并非所谓的本硕连读，不可混淆。

#### 开学/入学阶段：

包括（2021年为例）：

- 拔尖班：
  -  计算机拔尖班（计算机科学与技术）
  - 数学信息英才拔尖班（数学与应用数学）
  - 物理菁英拔尖班（应用物理学）
- 卓越班：
  - 通信工程卓越班
  - 电子信息工程卓越班
  - 计算机科学与技术卓越班
  - 软件工程卓越班
  - ……
- 教学改革试点班（教改班）：
  - 通信工程学院教改班
  - 电子工程学院教改班
  - ……

的筛选，流程紧接开学考试展开，类似高考，即：考试-填志愿-等待预录取结果。附加有面试环节，不同班级笔面试成绩占比略有差别，详见当年公布的通知，2021年选拔通知链接：https://bksy.xidian.edu.cn/info/1003/12533.htm


#### 其他时间：

- 钱学森空间科学实验班（钱班）
- 网络空间安全实验班（网安实验班）
- 等

选拔的时间/形式类同上述
